私が地上へ投げ入れた球は　少年に姿を変え
我投向人間的那顆球 變成了少年的模樣
本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 諸神字幕組
ニナンナの少女マーチによって　フシと名付けられた
從尼南納的少女瑪琪那裡得到了不死這個名字
日聽 贺小呆 Rintetsu  翻譯 三千大千天魔王 一樹  日校 小伍  翻校 小江  時軸 IKK  壓製 Digitalcrab
オニグマとの戦いを通じ　フシは新たな刺激によって　情報を獲得した
通過與鬼熊的戰鬥 不死得到了新的刺激 從而獲取了信息
ありがとオ
謝謝汪
Pink blood
誰にも見せなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人欣賞 美麗也不會褪色
もう知ってるから
我早已明白
誰にも聞かなくても　綺麗なものは綺麗
即使無人知曉 美麗也不會褪色
もう言ってるから
無需再辯解
あなたの部屋に歩きながら
哭著走向你的房間
床に何個も落ちる涙
滴滴眼淚落在地板
自分の価値も分からないような
我不能永遠做一個小孩
子供のままじゃいられないわ
不明白自己的價值所在
心の穴を埋める何か
我不會再擔憂內心空虛
失うことを恐れないわ
我不會再害怕失去什麼
自分のことを癒せるのは
因為我已經知道
自分だけだと気付いたから
自己才是自己的解藥
サイコロ振って出た数進め
順從命運的安排走下去
終わりの見えない道だって
哪怕前路看不到盡頭
王座になんて座ってらんねえ
王座再好 如何教人安坐
自分で選んだ椅子じゃなきゃ駄目
那畢竟不是自己的選擇
いい？これは人に見付かっちゃいけないゲームよ
聽好了 玩這個遊戲可不能被別人發現
次に私が来るまで　パロナはここに隠れているの
帕羅娜要乖乖在這裡藏好 等我過來接你
わかった？
知道了嗎
おねーちゃん
姐姐
食料よ
這是食物
無くなったら　木の実をとって食べて
吃完了就摘樹上的果子吃
おねーちゃん
姐姐
ゲームをクリアしたら　また新しいぬいぐるみ作ってあげる
你要是贏了這個遊戲 我就做新的布娃娃給你
パロナ　あんた　一週間もどこ行ってたの
帕羅娜 這一週你都去哪了
おねーちゃんは？
姐姐呢
ここにはもういないよ
她已經不在了
オニグマ様への捧げ者に選ばれたんだ
她被選為祭品奉獻給鬼熊神大人
おねーちゃん
姐姐
儀式から逃げるとは　情けない奴だ
竟然從儀式上逃走 真不害臊
おねーちゃん
姐姐
それでもニナンナの女か
你不配留在尼南納
おねーちゃん
姐姐
お前はもうここの人間ではない　どこかへ行ってしまえ
你已經不屬於這裡了 有多遠滾多遠
夢か
是夢嗎
あの時　お姉ちゃんはどんな顔していたんだろう
當年姐姐臨死前是什麼表情呢
巨大的容器
ありがとオ
謝謝汪
へんなワンちゃん
奇怪的狗狗
はい
給
ありがとオ
謝謝汪
あとどれくらい進むんだろう
還要走多久
ここからヤノメの国まで２０日はかかるかの
從這裡到亞諾梅還要花上20天
あなたはヤノメの祈禱師様ですよね
你是亞諾梅的祭師吧
なぜ私達と同じ荷車に
為什麼和我們搭乘同一輛貨車
そうよ　マーチにひどいことした人だわ
對了 你就是欺負我的那個人
なんでマーチをえらんだのよ
為什麼要選我啊
あんたが一番美人だったからじゃよ
因為你最漂亮啊
そ…そう
是嗎
ほれ
看吧
わしは罪人じゃ
我可是罪犯
エセ祈禱師で人殺しの手伝いをするほど　奴らは欲を満たすのに必死なのさ
他們是一群利慾薰心的傢伙 甚至利用假祭師來禍害人命
欲？
利慾？
ヤノメはニナンナの豊かな大地が欲しい
亞諾梅垂涎尼南納富饒的土地
そのために　伝統である生贄の儀式に首を突っ込んだのさ
這才是他們插手傳統獻祭儀式的原因
儀式を手伝い　お礼の物資を送り　感謝してみせる
他們協助祭祀 送上慰問的物資 假裝感恩
ニナンナの人々よ
口口聲聲感謝尼南納的人民
よくぞ地上のすべての民のため　オニグマから守ってくれたと
感謝你們保護世間眾生 免受鬼熊的侵擾
その先にあるのは精神的な支配　そして侵略さ
最終卻是為了實現精神上的統治以及侵略
知りませんでした
這我還真不知道
あの恐ろしい儀式が伝統の一言に片付けられ　ずっと行われてきたことを
我只覺得為了所謂的「傳統」就去貫徹這種恐怖的祭祀
忌まわしく思います
實在令人作嘔
なんと
真令人意外
たとえ同胞が死んでも信仰に忠実なのがニナンナ人だと思っていたが
我還以為尼南納人寧願犧牲同胞也會忠於信仰
古い大人達だけです
只有那些老古董會這麼想
奴らは苦しんでいる者の心には無関心
他們根本不關心那些受苦的人怎麼想
このような悪い風習は一刻も早く断つべきだ
這種陋習就應該立刻廢除
無理な話じゃ
那是不可能的
ニナンナの年寄りは封建的
尼南納的老人家很封建的
神は死んだと言ったところで　信じはしないだろうよ
就算你跟他們說神明已死 他們也不會相信的
神…
神明…
一体どうすれば…
到底該怎麼辦…
ダメダメ
不行不行
どうした
怎麼了
べちょべちょくさーい
一股尿騷味臭死了
こっちに流れてきた
流過來了
ワンちゃん
狗狗
体あらおう
來一起洗澡吧
つめたいけど　ゆうきを出して
水有點涼 鼓起勇氣來
ぼ…くのこと
請…不要
ずっと覚えていて
忘記我
なんと
怎麼會
あなただったのね
原來是你啊
あいたかったわ
我好想你
知ってるのか　そいつのこと
你認識他嗎
うん　フシちゃんっていうの
嗯 他叫不死
日が暮れるので　行きますよ
太陽快下山了 我們走吧
フシちゃんめ　マーチといっしょに来なさい
不死 快聽話 跟我一起走
はい　おりこうさん
好孩子 真乖
あとでおトイレもおぼえましょうね
等一下再教你怎麼上廁所
あれはマーチに懐いてるのか
他和瑪琪很親近嗎
フーちゃん　まだぜんぜん子どもなの
小不 他還只是個孩子
だからね　マーチ　この子のママになることにしたの
所以呢 我決定當他的媽媽了
不死身だから　「フシ」か
因為不死身取名「不死」嗎
しかし　死ねないなんて　不幸だな
但是死不掉還挺慘的
人間　命の使い所というものがある気がする
我覺得人命寶貴 就該好好活下去
もしも命が無限なら　生きることにどんな意味を見出せばいいんだ
如果擁有了無限的生命 活著又有什麼意義呢
いみ？
意義
ごめん　人の生き死にに意味を求めるなんて間違ってる
抱歉 我不應該在人的生死問題上尋找意義
よくわかんないけど　マーチは今　とーってもハッピーよ
我不懂這些啦 不過我現在很開心哦
どうぞ　これを着てください
請換上這些衣服
ヤノメの服か
這是亞諾梅的衣服嗎
フーちゃんのもあるわね
還有小不的份
きせてあげる
我來幫你換衣服
はい　ばんざい
來 舉手
私達はこれからどうなる
我們接下來會怎麼樣
今日からあなた方は
從今天開始…
ヤノメ国のマーチとパロナです
你們就是亞諾梅的瑪琪和帕羅娜了
見て　ねーね　おいしそうなのたくさん
快看 姐姐 好多好吃的
きれいなのもいっぱい
還有好多漂亮的東西
好きな物を何でも食べてください
隨便你怎麼吃
お金は私が払います
我來付錢
ほんとに
真的嗎
いいにおい
好香
大切な人へ伝えたい言葉はありませんか
想給親朋好友傳遞消息嗎
手紙屋　手紙屋だよ
郵寄信件 代寫家書
ねーね　あれ
姐姐 快看那個
あなたの言葉　届けるよ
我們來幫你傳話
らっしゃい
歡迎
言いたいこと　伝いたいことをこれに書いて
在這裡寫上你想說想傳達的話
かく？
寫？
ああ　そうか　心配ないよ
我明白了 不用擔心
俺が代わりに書くから　言ってごらん
我來幫你寫 你說就行了
えっとね
我想想
パパ　ママ　げんき？
爸爸 媽媽 你們還好嗎
マーチは今　ヤノメにいるわ
我現在到了亞諾梅
しんぱいしないで
不用擔心
おわり
說完了
オーケー
好的
で　どこに届けます
你要寄到哪裡
パパとママに　ニナンナにいるの
爸爸和媽媽在尼南納
ニナンナ？
尼南納？
オニグマ様の聖地のあのニナンナかい
鬼熊大人聖地的那個尼南納嗎
そうよ
是的
ニナンナには文字の文化はありません
尼南納沒有文字
その手紙に書かれた文字　マーチさんのお父様もお母様も理解できませんよ
這封信上寫的內容 你爸爸媽媽是看不懂的
でも　マーチ　べつのもじしってるし
可我還知道其他文字
どんなものです
什麼文字？
これよ
就是這個
それ　なんと書いてあるのです
你寫的是什麼意思
マーチはげんきよっていみよ
就是我過得很好的意思
マーチ
瑪琪
これをおくってちょうだい
請幫我寄這個
ああ　ニナンナのどの地域だい
寄到尼南納的哪個地區
だから　パパとママのところよ
就是爸爸媽媽住的地方
何番地区の何丁目　管轄は誰
哪個區哪條街？誰負責管轄？
ねーね　しってる？
姐姐 你知道嗎
いや
不知道
ニナンナは広い
尼南納很大
一番近い地区でも４０も集落があるけど
離這裡最近的地區也有40多個村落
何ですか　その絵
那幅畫是什麼
マーチさん　夕食にしましょう
瑪琪 我們去吃晚飯吧
この手紙　預かっておくよ
我來幫你保管這封信
パパとママの住所がわかったら　また来よう
知道爸爸媽媽的住所之後再來吧
わかったわ
好吧
なにこれ　すごくうまい
這是什麼 好好吃
ねぇ　見て　あの食べ方
你看 她的吃法
ありがとオ
謝謝
こらこら　フシちゃん
我的乖乖 不死
おぎょうぎよくしなきゃダメでしょ
你這吃相也太邋遢了
前も言ったじゃない　こう手にとって食べるの
我之前不是說過嗎 要用手抓著吃
わかった？
知道了嗎
マーチさんもお行儀よく　その頭の箸で食べたらいかがですか
你也莊重一點 用頭上的筷子來吃飯吧
はし？
筷子？
これはあたまかゆいかゆいぼうでしょ
這不是用來撓頭的嗎
あたまがかゆいときにつかうもので
腦袋癢的時候用
ニナンナには我々ヤノメの文化が間違って伝わったようですね
看來我們亞諾梅的文化傳到尼南納的時候出了差錯
失礼しました
是我冒犯了
そのままでかまいませんよ
你就這麼吃吧
フシちゃん　すきに食べなさい
不死 你想怎麼吃都行哦
だいじょうぶ？フシちゃん
不死 你沒事吧
覚えたようですね　ヤノメの食べ方を
看來他已經學會亞諾梅的吃法了
どうです　マーチさん
怎麼樣 瑪琪小姐
ヤノメ国はいい所でしょう
亞諾梅是個好地方吧
一生暮らすには十分住みよいと思いませんか
想不想一輩子住在這裡呢
べつに　マーチは…
我才不想…
マーチ
瑪琪
残念です
真遺憾
やはりニシアサガオはよく効きますね
還是西朝顏見效快
先にお伝えした通り　我々は長きに亘って行ってきた儀式で
正如我剛才所說 在長年延續下來的祭祀中
ついに初めてオニグマ様を目にし　保護いたしました
我們首次見到了鬼熊大人 並且監管了起來
それに加え　今回お見せしたいものがあります
除此以外 我還想讓各位看一樣東西
あの少年です
就是這個少年
儀式を行った帰り道
祭祀結束 我們正準備打道回府
我々はオニグマ様を少年が打ち破る姿を目撃しました
便親眼目睹了這個少年擊倒鬼熊大人的過程
あの少年がオニグマを？
他擊倒了鬼熊大人？
はい　彼は不死身です
是的 他是不死之身
行け
快去
お前を殺せば　無罪放免だ
只要殺了你 我就能無罪釋放了
傷口が…
傷口…
嘘だろ
怎麼回事
痛い　痛い　痛い
好痛 好痛啊
イタイ　イタイ
好痛 好痛
許せ　小僧
別怪我 小鬼
外へ出て恋人と会って　うまいモン喰って楽しみたいんじゃ
我要出去見男朋友 吃好吃的 過舒坦日子
イタイ
だから　死んでくれ
好痛
你就去死吧
イタイ
好痛
イタイ　イタイ
好痛 好痛
彼は神なのか　魔物なのか
他是神 還是魔
さあ
不清楚
イタイ　イタイ
好痛 好痛
しかし　私はこう思います
不過我有一個想法
彼の力は未知数ですが　ヤノメの未来には必要な人物であると
他擁有未知的能力 卻是亞諾梅未來不可或缺的人才
退け　バァさん
讓開 婆婆
お前の首を切る
我要砍下你的頭
イタイ
好痛
フーちゃん
小不
マーチさん　そいつを大人しくさせておいてください
瑪琪小姐 請你讓他老實一點
イタイ
好痛
がまんして
忍著點
イタイ　イタイ
好痛 好痛
ゆるせないわ　こんなことして
這幫壞人 居然這麼對你
よしよーし
痛痛飛走啦
よし　なおった
太好了 傷好了
よくがんばったわね　フーちゃん
小不 你真棒
マーチ　フシと一緒か
瑪琪 你和不死在一起嗎
ねーね　どこにいるの
姐姐 你在哪裡
こっちだ　マーチ
往上看 瑪琪
ねーね
姐姐
そっちの部屋には何がある
你那裡有什麼東西
ワラとツボと
繩子 罐子
これだけよ
還有這個
よし　これにくくってくれ
很好 卷到帶子上
ここはどこなの
這裡是哪裡
マーチたち　どうなるの
我們會怎麼樣
心配ないよ　マーチ
別擔心 瑪琪
そうだ　フシの毛を集めてくれないか
對了 你再幫我收集一點不死的毛吧
フーちゃんの？
小不的毛？
もっと右　そのまま
再往右點 繼續
おじさん
叔叔
マーチたちはいつ出られるの
我們什麼時候才能出去啊
一生ここだ
這輩子你都得待在這裡
イタイ　イタイ
好痛 好痛
イタイ　イタイ　イタイ
好痛 好痛 好痛
どうしたの　ケガはもうなおったでしょ
怎麼還喊疼 傷口不是已經好了嗎
イタイ　イタイ
好痛 好痛
フーちゃん
小不
イタイ　イタイ
好痛 好痛
イタイ
好痛
イタイ　イタイ
好痛 好痛
なにかしら
這是什麼
イタイ
好痛
矢？
箭？
こんなにいっぱい
身上全都是箭
かわいそうに　なおしてあげないと
太可憐了 得趕緊把傷治好
進捗はどうだ
進展如何
それが誰もオニグマ様の世話をしたがらなくて
誰也不願意來照顧鬼熊大人
熊の世話の何が一体難しいのか
照顧一頭熊到底有什麼難的
この子にさせましょう
交給她來做吧
いいんですか　危険ですよ
沒問題嗎 很危險啊
かまいません
沒關係
ただの娘が死んだところで　問題はないでしょう
這小姑娘就算死了 也沒什麼問題
まさかあの熊の世話を任せられるとはな
他們居然讓你去照顧那頭熊
一人じゃ危険すぎるぞ
你一個人太危險了
フシちゃんとカニ太郎がいっしょだから　だいじょうぶよ
小不和蟹太郎都陪著我呢 不會有事的
それより　ねーねはおそうじのおしごとするんでしょ
姐姐 你還要負責打掃衛生吧
がんばって
加油
ああ　でも…
嗯 可是…
だいじょうぶよ
別擔心
まずはあのおばあさんと協力してヤノメに化ける
先在那個婆婆的配合下 喬裝成亞諾梅人
たちけてくれ　しぬ
快來人啊 我要死了
そしてマーチを助ける
然後救出瑪琪
やったわ
逃げろ
得救了
オニグマを殺し　その証として目と皮を切り取り　持ち帰る
殺死鬼熊 挖出它的眼珠和皮毛帶回尼南納
それを見せれば　ニナンナのみんなも納得するはずだ
只要看到這些證據 族人自會明白
もうあの儀式は必要ないと
不用再舉行那個祭祀了
これならやれそうだ
這辦法能行
いや　やるんだ　なんとしても
不行也得行
だよね　お姉ちゃん
對吧 姐姐
あなたって　わたしといっしょよね
你跟我一樣
マーチもニナンナを出るときは
我離開尼南納的時候
みんなからすごいとか　とくべつだとか言われたけど
大家說我好偉大 好特別什麼的
ただの女の子なのよね
可我就是一個小女孩
イタイ　イタイ
好痛 好痛
あなたはにんげんのおにくがすきなただのくまさん
你只是一頭愛吃人肉的熊
いろんな人にさわがれて　矢でさされて
人們大驚小怪 用箭射你
ほんとうにオニグマさまみたいになっちゃった
結果你就真的成了鬼熊大人
ケガがなおったら　きっとかえれるわ
等傷好了 你就可以回家了
かえれる
可以回家了
ごめんね　ふあんにさせちゃって
對不起 讓你害怕了
ごめんね
對不起
よし　よし　よし　よし
不怕不怕 乖寶寶
よし　よし
不怕 不怕
イタイ　イタイ
好痛 好痛
ありがとオ
謝謝汪
器は空いた
容器空了
オニグマは死んだ　明日になれば回収される
鬼熊死了 明天就被會處理掉
その前に証を手にして脱出するんだ
我必須趕緊拿到證據逃出去
マーチ　すぐに出られるからな
瑪琪 你馬上就能出來了
こんな所で大人にならなくていいんだ
不用在這種鬼地方長大
あそこなら…
那裡可以落地…
お姉ちゃん
姐姐
イタイ
好痛
ここは…
這裡是…
用具置き場か
工具間
何かと思ったら　お前か
我還以為出什麼事了呢 原來是你啊
脱走しようとしてたことは黙っててやるから　大人しくしてな
逃跑的事我替你保密 給我老實一點
やりやがったな
還敢反抗
黙っててやる　大人しくしていろ
這事我會替你保密的 老實點
交代だ
換崗了
おい
過來
なに…ですか
什麼…事
お前を連行する
跟我走
お姉ちゃん　あなたもきっと笑ってた
姐姐 當時你一定也是面帶微笑
そうでしょ
對吧
だから私もお姉ちゃんにもらった命　ちゃんと使うよ
你給了我這條命 我會好好活下去的
脱出だ
準備逃跑
ねーね
姐姐
ニナンナに戻る計画を決行し　監獄を出るパロナ達
帕羅娜一行人計劃回到尼南納 逃離了牢房
しかし　ハヤセ率いるヤノメの一団が容赦なくその行く手を阻む
但哈亞瑟卻率人緊追其後 百般阻撓
壮絶な逃避行の果て
經歷了一場慘烈的追逐戰之後
フシの体にはまた一つ新しい変化が起こる
不死的身體又出現了新的變化
同行之人